核心产品
  - 计算
      - ECS 弹性计算
      -  SLB 复杂均衡
  - 存储
      - OSS
      - middleware
      - rocketMQ 消息队列
  - 数据库 自研云数据库
      - poloDB
      - RDS

## 1. 简历项目介绍
 单体应用架构 to 微服务的迁移
 SDDC Inventory "多有云管" terraform
	  组织账号权限 workspace	SDDC/cluster/host => Aws workder
	  资源管理调度
provision SDDC: 
	- https://drive.google.com/drive/folders/11jg1h3p7aS4USOMd9fj1E_bMtIbfMUg5
	- https://docs.google.com/document/d/17saHvZbU3izLsDys2DqQ8anfdiYn1lK9LK2d5f_2OBE/edit#

## 2. 项目deep-dive？

Q 	  主要挑战在哪？
   ci/cd 大量数据在不同service debug很困难

Q		开发过程中降低复杂度
	"Activity service" 生产流程的管理 pipeline监控资源库存服务的 
 		SDDC id => pipeline status
     AWS provider => （Async）inventory => DB     metadata的更新，pipeline成功再更新数据库
                  => （Async）activity service => AWS orchestractor / worker 每个步骤的status及时反馈 subscribe/listner模式

Q inventory service 核心解决了什么问题？
		1。读写分离，硬写入和软写入, 资源库存管理 Read-only 	== database service
		2. Ascyn Job 异步操作不需要wait。
  Intentory 没讲好，不能论证该微服务的必要性！！！ 缺一个workflow的例子？？


## 3.  云产品技术
Q	虚拟化技术有哪些例子?  => IaaS
  https://www.zhihu.com/question/22793847
Ex   VM、KVM、OpenStack    ==>  VM、KVM、OpenStack等，都主要属于IaaS（基础设施即服务）
- IaaS 
    - virtualization + Server + network + Storage   =>  厂商管理

Q  PaaS  SaaS 讲一下？  
  - PaaS  
    - App + Data  =>  用户管理 
    - Runtime + middleware + OS   =>  厂商管理
    - virtualization + Server + network + Storage   =>  厂商管理
- SaaS  全部厂商管理

Q	IaC 有了解吗？ 如何应用？

Q	Docker? K8s？说说理解  ==>
- Docker和K8S，关注的不再是基础设施和物理资源，而是应用层，所以，就属于PaaS
    Container: 虚拟机是操作系统级别的资源隔离，而容器本质上是进程级的资源隔离。
    Docker，就是创建容器的工具，是应用容器引擎。
    K8s: 对容器进行编排 (Mesos)
- master/follower模式 主要解决了 快速横向扩展scalibility/ 多个副本的稳定性stability 问题，计算资源的高效利用
   1 Node: 1 kublet(master)  + 1 kube-proxy + 1 docker + pod (N containers) 

## 4.  Java Springboot框架？

- Q 		Spring Boot   and   Spring Cloud ?
 Spring Boot  is used to develop a stand-alone Microservice application
 Spring Cloud is used to configure the communication between those services

- Q 	Springboot解决了什么问题？	
 脚手架, 开发人员希望把自己的精力更多地用在写业务逻辑上，写完业务逻辑就让应用跑起来，而不是还要大量的繁琐配置。
  -  config 	Groovy Gradle 编译工具支持
  -  API development		  @mapping	调测方便
  -  Test 	UnitTest/SystemTest

- Spring 核心概念：

  4.1   IoC 控制反转
 Spring IoC is the mechanism to achieve loose-coupling between Objects dependencies. 
 To achieve loose coupling and dynamic binding of the objects at runtime, objects dependencies are injected by other assembler objects.

  4.2   AOP（面向切面），它的主要思路应用动态代理
 https://www.zhihu.com/question/20794107/answer/658139129


## 5.  Java 语言特性？
- Java object 有哪些方法？
 Java中的Object类是所有类的父类，它提供了以下11个方法：
```java
  //getClass方法是一个final方法，不允许子类重写，并且也是一个native方法
  public final native Class<?> getClass()
  //该方法返回对象的哈希码，主要使用在哈希表中，比如JDK中的HashMap。   
  public native int hashCode()
  // Object类的默认实现，即比较2个对象的内存地址是否相等：
  public boolean equals(Object obj)  
  protected native Object clone() throws CloneNotSupportedException
  //Object对象的默认实现，即输出类的名字@实例的哈希码的16进制：
  public String toString()         
  //唤醒一个在此对象监视器上等待的线程(监视器相当于就是锁的概念)
  public final native void notify()          
  public final native void notifyAll()
  //让当前线程等待直到另外一个线程调用对象的notify或notifyAll方法，或者超过参数设置的timeout超时时间。
  public final native void wait(long timeout) throws InterruptedException  
  public final void wait(long timeout, int nanos) throws InterruptedException
  public final void wait() throws InterruptedException
  //实例被垃圾回收器回收的时候触发的操作
  protected void finalize() throws Throwable { }   
```
- 不同object的hashCode可否相同?
 	  可，因为hashCode是根据一定的规则计算出来的，不同值的hashCode有可能相同，
    Map<Student, String> map = new HashMap<Student, String>();
    Student stu1 = new Student("fo", 11);
    Student stu2 = new Student("fo", 22);
    map.put(stu1, "fo"); // map中有2个元素stu1和stu2。这2个元素是在哈希表中的同一个数组项中的位置，也就是在同一串链表中,hashcode相同
    map.put(stu2, "fo");

- Q   GC机制？算法？
 https://www.jianshu.com/p/5261a62e4d29
		垃圾回收(Garbage Collection)是Java虚拟机(JVM)垃圾回收器提供的一种用于在空闲时间不定时回收无任何对象引用的对象占据的内存空间的一种机制。
 	垃圾回收回收的是无任何引用的对象占据的内存空间而不是对象本身。换言之，垃圾回收只会负责释放那些对象占有的内存

  1.引用计数算法（Reference Counting Collector）    Obj-C 实现方法
  counter +1 -1  colleted when ==0
      优点：引用计数收集器执行简单，判定效率高。
      缺点： 难以检测出对象之间的循环引用, 引用计数器增加了程序执行的开销。
    
  2根搜索算法（Tracing Collector）                 Java 和 C 的实现方法
    Tree nodes traversal 根搜索算法是从离散数学中的图论引入的，程序把所有的引用关系看作一张图。
    根集(Root Set)就是正在执行的Java程序可以访问的引用变量（注意：不是对象）的集合(包括局部变量、参数、类变量)，程序可以使用引用变量访问对象的属性和调用对象的方法。
  （1）通过一系列名为“GC Roots”的对象作为起始点，寻找对应的引用节点。
  （2）找到这些引用节点后，从这些节点开始向下继续寻找它们的引用节点。
  （3）重复（2）。
   4）搜索所走过的路径称为引用链，当一个对象到GC Roots没有任何引用链相连时，就证明此对象是不可用的。 XXX


## 6 Q&A
- 公有云（AlibabaCloud） 
  - 专有云（公有云搬到客户机房） 
  - 混合云（阿里云的公有云和专有云，同源同根混合）
  - 公有云部署到 toB toG  服务模式交付，产品形式交付。
  - 云家运用的运维？ 运用和资源的一键部署和开通

- 100+ 大团队主要负责 负责公有云系统部署
  - 云产品PaaS  相互依赖，资源 画像不一样， 快速接入 部署？
  - 自动化，云操作系统的运维
  - 应用层和资源这层的一体化监控

- If 过了之后还有 
  - 代码 + 技术
  - 3轮技术面	 + 1轮HR面

 
```java
// # 混合云场景下，资源生产任务调度算法，只考虑效率，暂不考虑经济
// # 场景：在一定的时间内，多朵云中，比如5朵，生产完整的计算资源数量为目标。

import java.util.List;
import java.util.concurrenet.Blocking;
import java.util.concurrenet.LinkedBlockingQueue;


public class HybirdCloudScheduer {
  private final BlockingQueue<task> taskQueue = new LinkedBlockingQueue<>();
  private final BlockingQueue<CloudResouce> CloudResouceQueue = new LinkedBlockingQueue<>();

  public void addTask(List<Task> tasks) {
    for (Task task: tasks) {
      try {
        taskQueue.put(task);
      }
      catch (InterruptedException e) {
        Tread.currentThread().interrupt():
        e.printStackTrace();
      }
    }
  }  

  public void addCloudResouce(List<CloudResouce> cloudResouces) {
    for (CloudResouce cloudResouce: cloudResouces) {
      try {
        cloudResoucesQueue.put(cloudResouce);
      }
      catch (InterruptedException e) {
        Tread.currentThread().interrupt():
        e.printStackTrace();
      }
    }
  }  

  public void scheduleTasks() throws InterruptedException {
    long startTime = System.currentTimeMillis();
    long timeout = 60 * 1000;  //60s timeout

    // producer to generate task and cloudRes
    Thread tasksProducerThread = new Thread() -> {
      try {
        List<Task> tasks = generateTasks();
        addTask(tasks)
      }
      catch (InterruptedException e) {
        Tread.currentThread().interrupt():
        e.printStackTrace();
      } 
    }
    Thread cloudResouceProducerThread = new Thread() -> {
      try {
        List<CloudResouce> cloudResouces = generateCloudResouces();
        addCloudResouce(cloudResouces)
      }
      catch (InterruptedException e) {
        Tread.currentThread().interrupt():
        e.printStackTrace();
      } 
    }

    tasksProducerThread.start();
    cloudResouceProducerThread.start();

    // consume thread to scheduler tasks to cloud res
    while((System.currentTimeMillis() - startTime) < timeout) {
      Task task = taskQueue.take();
      CloudResouce cloudResouce = CloudResouceQueue.take();
      assignTasksToCloudResouces(task, cloudResouce);
    }

    tasksProducerThread.interrupt();
    cloudResouceProducerThread.interrupt();
  }  

  public List<Task> generateTasks() throws InterruptedException {
    // generate tasks
  }  

  public List<CloudResouce> generateCloudResouces() throws InterruptedException {
    // generate cloud res
  }  

  public void assignTasksToCloudResouces(Task task, CloudResouce cloudResouce) {
    // assign task to cloud res 
  }  
}
```



