## 谈薪

### 核心：过往经历，能力价值，匹配度，期望薪资
<br>

HR面必备40问 | 附12家大厂16篇精选面经
https://www.woshipm.com/it/2844012.html

高频问题类

    你认为自己最大的优缺点是什么？
    为什么选择本公司？
    谈谈五年内职业规划是什么？
    谈谈对行业、技术发展趋势？


工作态度类

    对这个工作你最喜欢哪个方面？最不喜欢哪个方面？
    在完成某项工作，你认为领导解决问题方式不是最佳，自己还有更好的方法，应该怎么办？
    你在工作中常与主管沟通，向他汇报工作吗？
    你对自己现在的工作状况满意吗？为什么？
    你如何看待超时工作，周末和休息日加班？


高段位HR面试都在问什么问题？
https://business.linkedin.com/zh-cn/talent-solutions/talent-blog/recruitment-faq

01  请用一个词描述你自己
    
    这个问题并不简单。因为人是复杂而多面的，不存在一个词语可以完全准确地进行自我评价，特别是在面试这种高度紧张的情况下，候选人很可能被问懵。

    这个问题当然没有标准答案，提问的目的在于观察候选人在舒适区之外是如何思考问题的。

    如果想进一步提升难度，还可以限定他们用一个消极的词语来描述自己。因为所有人的第一反应都是用积极的词汇来展示自我，如果能够用消极的词语定义自己并且言之有理，说明这是一个善于自省、追求进步的人，不失为另一种考察的角度。


02  请讲述你近期遇到的一件有趣的事情

    “有趣”是一个很主观的概念。

    通过这个问题，可以洞察到候选人的一部分价值观：他们喜欢什么、不喜欢什么、重视什么。

    而如果候选人真的讲述了一个引人入胜的经历，说明ta本人的思维也很活跃，能够发现、感受并且表达有趣的观点。这种类型的人在工作中会积极地参与讨论，并且激发出更多有趣的想法。

03  你最不能忍受什么？

    现在很多的面试题目都倾向于引导候选人表达自己优势的一面，事实上人具有两面性，在面试的时候也要考虑到消极的一面。

    这个问题可以让你知道，候选人是不是容易恼火的？他的抗压能力如何？他能否适应公司的文化？

    同时，这道题目也有考察候选人诚意的功能！面对如此耿直的发问，如果候选人还在顾左右而言他，说什么“我觉得人无完人，应该以包容的心态去接受……”，不肯正面回答，那么在“真诚”这一栏上，就要扣分啦！

04  你如何定义成功？

    这个问题也不好回答，但是可以考察到候选人是否适合公司的价值观。互联网公司、金融机构、传媒集团、NGO组织，各种类型的公司所追求的成功是不一样的。

    优秀的候选人会清晰地回答这个问题，并且懂得把个人的成功与公司价值相关联。HR也要仔细聆听，从答案中发现他究竟是否适合即将加入的团队。
    
06  你与上司发生过分歧吗？你是如何处理的？

    你希望听到怎样的答案呢？滔滔不绝地讲述如何与前老板据理力争的故事？还是一脸岁月静好，表示并没有和上司发生过分歧？

    这都不是最好的答案。一个成熟而专业的职场人，应该用理性的方式来讲述分歧产生的前因后果：双方的意见差异是什么，为什么会分歧，以及如何通过行动解决分歧。

08  你有哪些失败的经历？你从中学习到了什么？
   
    这个题目其实不难，候选人只需要大大方方地总结一下自己的失败教训就好了。可是很多人，耻于谈论失败，羞于面对失败，更吝于总结失败。从一个人面对失败的态度，就能发现他走向成功的潜力。


### 雷区：
1. 不要撒谎过往薪资（银行流水2022/12
2. 社招-不要说相信公司合理薪资

### 技巧：
1. compete offer
2. 招聘HR 要合作，目标是想要顺利入职。🉑️争取更高薪资

<br>

### 讲：
1. 先说自己想来，主观意愿强。 看中岗位 XXX ，想充分发挥 XX 优势
2. 自己的优势： top20计算机本硕/大厂开发背景/中英文技术沟通语言优势/ 自动驾驶经历 ➡️为什么我贵
3. VMW的薪酬：目前薪酬奖金股票配比 13w+4w rsu+10%bonus。（薪资会有背调，不要乱说） ➡️我值多少钱（福利 如果是固定的，只能要更高的薪酬补偿） 

### 问：
1. 工作
    1. 职级？职级体系？
    2. 晋升流程？
    3. 试用期？ 6个月（考核指标 入职后定目标，fei会议室。很多会议都是工位开麦对接。）
2. 日常工作时间？
3. -工资：
    1. 薪资结构？
    2. 绩效奖金占比？（合同）谁考核？怎么评绩效？
4. -福利：
    1. 五险一金基数多少？公司给多少？
    2. 商业保险
    3. 餐补？
    4. 房补？
    5. 有没有区域性人才奖励政策？
5. -假期：
    1. 年假，法定假期，事假，病假???
    2. 公司请假流程？
    3. 加班如何算调休？