
## 岗位：
    SRE运维：负责确保系统可靠性和稳定性（availability, latency, performance, and capacity）
    1. 60%监控和警报：监控系统运行状况，及时发现和解决问题，并通过警报机制通知相关人员。
    2. 60% 故障排除：分析故障原因，制定解决方案，确保问题不再发生。
    3. 自动化运维 devops IaC：编写和维护自动化脚本和工具，减少手动干预和提高运维效率。
    4. 性能优化：定期进行系统性能评估，发现瓶颈并进行优化，确保系统性能稳定和高效。
    5. 自动化扩展 K8s：根据业务需求，自动扩展系统的容量和性能，确保系统能够满足业务发展需求。


## Q&A
    - 运维岗位内容？协调技术外包？汇报线？
    - 60% 追bug？ 其余时间评估系统？私有云上云方案评估？
    - EXP 50W
    RISK
    - 非核心岗位：销售/ 行业分析师researcher/交易员trader/ 是基金市场的top岗位
    - 白天不能更新系统？发布时间等到盘后？工作时长对标大厂？995？24h on call?
    - 内部系统技术老旧？ SRE纯技术的繁琐活，占用大部分时间？相对开发，路会不会走窄？再出来竞争力差。。。
    - 金融科技只是支撑岗位，参考中债登


SRE 可靠性工程师
https://aws.amazon.com/cn/what-is/sre/?nc1=h_ls
- SRE 改善了开发和运营团队之间的协作
- 上私有云服务的需求

* why 回国发展？
    * 家在广州, 在海外生活工作比较久了

* why not 云技术公司？（承接上面更大平台define？）阿里 腾讯 都有做云平台的部门？
    * 大厂的云部门都不在广州，偏重技术实现。
    * 适合自身性格特点和能力的长期发展，既有工程能力，又有技术沟通和项目管理的经验。
    * 长期职业规划期待往技术管理发展—- 结合岗位需求（系统设计）

* why 易方达基金？
    * 技术作为切入点，熟悉业务逻辑，发挥我技术沟通和项目管理的特长
    * 一直对金融很感兴趣，关注美股。希望借助易方达的机会加深金融行业业务系统的理解（金融交易系统vs分布式系统。

* why SRE岗位？能否胜任？
    * 已知：SRE易方达主要工作内容
    * 有匹配经验：vmw工作期间也承担过SRE的部分职能，从开发到运维的过程因为负责VMC on AWS 整个业务流程；优化平台系统，支撑支持SRE的服务（activity service实现，pipeline报修。Uber实习对系统性能的关注RAS。）
    * 符合职业发展：从后端服务的研发到整合后段系统的业务支撑，系统性理解。
    * 有热情：听说要评估系统上私有云，出评估方案、对接云解决方案经验、技术沟通。非常有挑战性，希望能有机会挑战自我。

concerns
* 现在状况？
    * 在职。积攒的一个月假期，回国发展机遇的过程，计划不去美国
* 岗位职级？
    * 一次晋升，去年年底｛晋升流程？要能套路领导｝
    * 项目目标达成，年底提晋升，完成考核，无ranking。
* 薪资期待？
    * 面试不谈薪资，HR offer再谈。
    * 回国的决定很坚定。优先考虑的稳定性。


## 应用SRE工程师

     1、负责应用系统的     部署、运行、监控和维护；
     2、负责应用系统运维   方案制定和实施，保证应用系统安全、高效、稳定运行；
     3、负责应用系统   性能、容量、可用行进行分析和评估，持续改进应用系统的可用性；
     4、负责应用系统   参数配置管理、运行管理、故障处理、变更管理、监控管理、业务连续性管理 等日常管理工作；
     5、负责应用系统   应急方案设计和优化，定期组织应急演练。

## 职位要求

     1、有海内外一流大学硕士及以上教育背景，计算机相关专业；（ 简历Bar：本硕都要985，39所，或者本硕海外都QS前100）
     2、具备较好的沟通、协调、管理能力；
     3、熟悉Windows、Linux系统，具Bash、Python、Go等任意一种脚本编程经验；
       掌握Java、Python、C任意一项开发语言；
       熟悉Oracle、Mysql、SQLSERVER任意一项数据库，熟悉”信创数据库“的优先。（国产化数据库）
     4、掌握常用中间件及常用开源软件工作原理，配置、排障和调优。
     5、熟悉Docker、K8S技术，熟悉相关底层技术和原理者优先。
     6、具有国内外大型互联网公司、金融企业相关经验优先，具有基金行业相关经验优先。


## 面试流程
1. 技术聊：聊得还行2V1，聊简历和技术思考，解释学历背景，国企不太看技术。
        2/3 技术 2V1 聊简历和技术方向

        30min 两b人轮流混面，感觉还是有一定技术经验，但是聊得不是很技术，更多是工作岗位匹配和意向

        介绍工作经验？
            springboot微服务开发为主，

        项目中的角色?
            prd 文档，Java Springboot研发，k8s，CICD test

        两种解决方案对比？
        Vmware 云解决方案 => 基于aws上建SDDC https://www.vmware.com/products/vmconaws.html
        VS
        AWS 边缘计算 https://aws.amazon.com/cn/whatis/edgecomputing/
        Ans: 企业级客户资源，商业模式，合作共赢vmc on AWS

        回国why NOT vmware on alibaba cloud 阿里云？
        VMW中国业务收缩，阿里云 侧重底层infra实现。

        SDDC解释一下?
        建立在别的cloud infra上
        虚拟化 计算vSphere 网络NSX 存储SAN =>(Vcenter: centralized management utility)
        数据中心虚拟化和云计算基础架构产品https://www.vmware.com/cn/products/datacentervirtualization.html
        SoftwareDefined Data Center (SDDC) Solutions https://www.vmware.com/solutions/softwaredefineddatacenter.html

        最近读什么书？ (知识的全面度，不像互联网招纯技术.)
        技术基础 人人都是产品经理 项目管理	人物传记（马斯克 吴军）  投资学（巴菲特 格雷厄姆）

        SRE?
            保证业务系统稳定运行
            CICD pipeline 解决方案 devOps

        技术团队：
            200正式工 + 600 合同工
        SRE 团队+ infra 只有tmd的20人左右
        地点：天河珠江新城 广州银行大厦.  年中搬到海珠科技城

        SRE工作强度：
            工作强度和互联网大厂值得一拼
            7 * 24 hr	on call
            业务系统群 200 系统（20个核心业务系统）
            1	办公业务 OA系统
                2	官网上的业务系统
                3	投资交易系统 （国内交易时间，未来出海？）

        补充问敬业协议： 无

        补充问期待年薪和现在年薪？ 
        50+w; 强调中美年薪无可比性，很确信没有落差，表示诚意。


2. 技术OA GPT可能还能应付

3. 行测（逻辑推理）。chatGPT错很多，75题95分钟，71.5/100。没想到第二天通知过了

4. 金融科技23位部门领导面试。金融科技的执委（即金科各部门领导）

5. 大领导现场面排雷，对应部门组长 下午聊



 3/20 金科执委一面
 非技术领导（开摄像头 随便聊）

<!-- chatGPT
作为易方达基金SRE工程师部门领导的面试官，我可能会问以下一些问题：
    你在之前的工作中使用了哪些工具和技术来监控系统的稳定性和可用性？
    你是如何管理和处理系统故障的？
    请分享一个你曾经解决过的特别具有挑战性的技术问题，并且描述你是如何解决它的。
    你是如何保证系统的安全性的？
    如何衡量系统的性能，并且你是如何进行优化的？
    请描述一下你与其他部门如开发、测试和产品团队之间的合作方式。
    你有使用过哪些自动化工具来管理系统和应用？
    你是如何更新和维护文档以保证系统的正确性和可维护性的？
    在面对系统故障时，你是如何处理压力和保持冷静的？
    请描述一下你的团队管理和领导经验，以及你如何鼓励和激励你的团队成员
 -->


 3/21 金科执委二面
 SRE 技术领导（不开摄像头，聊具体的云解决方案）

    1、个人情况：
    多了一学期为啥？

    反复问为什么回国不选择 阿里 华为？？？
    为什么不继续走技术路线？专科医生 vs 全科医生？ 
        =》 之前负责过项目经理和全栈开发，长期发展更匹配个人性格特点，但是回答还不够满意
        =》 但是又不能承认不想走技术。显得好像是技术干不下去。。。
        =》 球踢给我让我做选择，情急之下该怎么回复。。。

    2、VMware产品线: AWS 混合云解决方案是什么？ 为什么AWS 不能公私有云自己做？ VMWare的优势？
        => Vmware 企业客户资源，降低IT团队 learning curve，Vmware系统照样用，

    3、具体工作内容？
        => 没讲清楚 Inventory 资源管理服务的功能。。。掰扯了半天
        => provision SDDC on AWS 也没讲好

    4、关于易方达基金后期上私有云的 解决方案探讨（VMWare虚拟化早期使用者，行业趋势头部基金因为数据增长国内都要上私有云）？SRE运维的工作内容分配？对接云厂商？
        有收货，但是没有准备充分的开放性问题探讨 后期还是要准备”套路“，怎么探讨？讲完怎么收尾？收尾有点尴尬。。。

       6070% pipeline failure
       业务系统 上云
           金融机构 默认 私有云，受政监会监管；（国产+Vmware，对统一资源进行管理）, 电信/移动 IDC 托管机房
           行情 公开信息 =》 公有云）？ =》 成本，收益 评估
       
       20% 结合厂商特性，对业务需求对资源

       私有云最大挑战？    云底座（村粗 网络 计算）多大规模经济性好？  ID资源扩张，头部公司做的事情

       目前核心系统还没上云？（评估，SRE运维）

       薪酬？ =>  又没有正面回答，说长期发展为主，不太考虑（不知道领导面应不应该直爽点给个数？）
 
       2年工作期间有没有晋升？时间晋升还是绩效？   => 
